Repository: 22388o/specification
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/intro.po
Languages: zh_cn

source: A Simple Smart Contract
zh_cn: 一个简单的智能合约示例

source: Contract in sCrypt is conceptually similar to class in Object Oriented Programming. Each contract provides a template for a certain type of contracts (e.g., P2PHK or multisig), which can be instantiated into concrete runnable contract objects.
zh_cn: sCrypt 中的合约在概念上类似于面向对象编程中的类。每个合约都为某种类型的合约（例如 P2PHK 或 multisig）提供了一个模板，可以将其实例化为具体的可运行合约对象。

source: Constructor
zh_cn: 构造函数（constructor）

source: Each contract has at most one constructor. It is where contract member variables are initialized. For example, it can initialize the public key hash of a P2PKH contract, or the hash of a secret in a hash puzzle contract.
zh_cn: 每个合约最多有一个构造函数。用于初始化合约的成员变量。 例如，它可以初始化 P2PKH 合约的公钥哈希，或哈希谜题 hash puzzle 合约的哈希秘密。

source: Default Constructor
zh_cn: 默认构造函数

source: When no constructor is provided, the compiler will automatically generate a default constructor that initializes every member variable in the order they are declared. For example,
zh_cn: 当没有提供构造函数时，编译器将自动生成一个默认构造函数，它按照声明的顺序初始化每个成员变量。例如，

source: is functionally equivalent to
zh_cn: 在功能上等同于

source: require()
zh_cn: require() 语句

source: The ``require()`` function specifies terms/conditions of a contract. It consumes a boolean condition. If the condition is not met, the contract will abort execution and fail. Otherwise, the execution will resume.
zh_cn: ``require()`` 函数指定合约的限制条款/条件。它的参数是一个布尔条件表达式。如果条件表达式的值为假，合约将终止执行并失败。否则，将继续执行。

source: Public Function
zh_cn: 公共函数

source: Each contract has at least one public function. It is denoted with the ``public`` keyword and does not return any value. The function body corresponds to locking script and its arguments unlocking script. It is visible outside the contract and acts as the entry point into the contract (like ``main`` in ``C`` and ``Java``).
zh_cn: 每个合约至少有一个公共函数。它用 ``public`` 关键字表示并且不返回任何值。函数体对应锁定脚本，函数参数对应解锁脚本。公共函数在合约之外是可见的，并作为合约的入口点（就像 C 和 Java 中的 main 一样）。

source: A public function must end with a ``require()`` call. ``require()`` can also appear in other parts of a public function. A contract can only be fulfilled and succeed when its called public function runs to completion without violating any conditions in ``require()``. In the above example, only ``unlockingScript`` (i.e., ``y``) equal to ``this.x`` can fulfill the contract.
zh_cn: 公有函数的最后一个语句必须是 ``require()`` 。 ``require()`` 也可以出现在公有函数的其他地方。只有在被调用的公有函数执行完毕，并且所有 ``require()`` 中的条件全部被满足时，合约才算执行成功。在上面的例子中，只有 ``unlockingScript`` （即 ``y`` ）等于 ``this.x`` 时合约才能执行成功。

source: A public function can be regarded as a mathematical boolean function. ``f`` is the function body and ``x`` the function arguments. A contract call succeeds if and only if ``f(x)`` returns true.
zh_cn: 公共函数可以被视为布尔数学函数。 ``f`` 是函数体，``x`` 是函数参数。当且仅当 f(x) 返回 true 时，合约调用才会成功。

source: Multiple Public Functions
zh_cn: 多个公共函数

source: A contract can have multiple public functions, representing different ways to fulfill a contract. Only one of the public functions can be called at a time. In this case, the last operator of ``unlockingScript`` has to be the index of the public function called, starting from ``0``. For example, if public function ``larger`` is called, ``unlockingScript`` of ``y 2`` can fulfill the contract below, in which ``2`` is the public function index.
zh_cn: 一个合约可以有多个公共函数，代表解锁合约的不同方式。一次只能调用一个公共函数。
